＃
/预告
これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾經相信沒有更甚於此的地獄存在
されど人類最悪の日はいつも唐突に
然而人類的末日卻總是突如其來
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
叩擊門扉的聲音如此雜亂無章而又不絕於耳
招かれた災厄の火は悪夢のように
循聲而來的災厄之火如夢魘般揮之不去
過ぎし日を裡切る者
背叛過去的叛徒們
奴らは駆逐すべき敵だ
他們正是應被驅逐的仇敵
あの日どんな顔で瞳で俺たちを見つめていた
當時他們用了怎樣的眼神看著我們
何を捨てれば悪魔を押し凌げる
假若捨棄他物就能抵擋惡魔
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
犧牲性命 獻出靈魂也在所不辭
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
全ての犠牲は今この時のために
一切的犧牲都是為了這一刻
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
進むべき未来をその手で切り拓け
用這雙手開拓人類前進的未來
本字幕由悠哈璃羽字幕社提供  僅供試看學習之用  請於下載後24小時之內刪除
翻譯：大布鹿  CM  日字：莫幻  CM  校對：莫幻  CM  時軸：雪櫃  後期：燈燈  壓製：CZ
希斯特莉亞
さぁ　ここがゴールよ　頑張って
來 這兒就是終點了 加把勁
９時間１２分
9小時12分
天候考えれば　悪くないタイムだぞ
考慮到天氣的話 還是不錯的成績
死ぬかと思った
我以為自己要死了
雪山訓練がこんなにきついとはな
沒想到雪山訓練會這麼苛刻
クソ　足の感覚がねぇよ
可惡 雙腿都失去知覺了
早く中に入れてくれねぇかな
就不能快點讓我們進屋嗎
きっと特別なご馳走が用意されてますね
一定準備好了特別的菜肴犒勞我們吧
おい
喂
クリスタがいない
我找不到赫裡斯塔
彼女なら　ダズの具合が悪そうだからって一緒にいるはず
她的話 似乎因為達茲感覺不太舒服而跟他在一起
そのダズもいないんだ
達茲也不在這裡
そしてユミルもいない
還有尤彌爾也不在
最後尾の班を待ってみたら？
去最後面的班看過了嗎
今先　最後尾班長のトマスがついた
剛剛最後一班的班長托馬斯到了
三人は見てないらしい
好像沒有看見那三人
まさか　迷ったんじゃ…
該不會是 迷路了吧
おい　この吹雪でそれって結構死ぬぞ
喂 被這暴風雪吞沒的話可是要沒命的啊
クソ
可惡
エレン
艾倫
探しに行かなきゃしょうがねぇだろ
不找他們在這幹等也沒用
僕も
我也去
全員小屋に入りなさい
全員都進到小屋裡
でも　クリスタと…
但是 赫裡斯塔他們…
あぁ　明日の早朝　捜索隊を出す
我知道 明天早上將派出搜救隊
それじゃ遅いですよ
那就太晚了
遭難者を増やすつもりか
你想再多添幾個遇難者嗎
クソ
可惡
クリスタ
赫裡斯塔
クリスタ　もう諦めろ
赫裡斯塔 還是放棄吧
なーって
聽到了嗎
いやだ
不要
ダズならもうすでに虫の息だ
達茲那傢伙已經奄奄一息了
自分の体調も把握できねぇやつだ
連自己的身體狀況都不能掌握好的傢伙
評価惜しさに来っちゃいけねぇ訓練を受けちまった
為了得到好評價勉強接受了不該參加的訓練
こいつの実力はここまでだったんだよ
這傢伙的實力不過如此而已
このまま毛虫並みの速度でふもとまで歩いてたら
要是用這種毛毛蟲一般的速度走到山腳
こいつはもちろん助からねぇし　私たちもやばい
這傢伙鐵定沒法得救 就連我們也會陷入危險
とすると選択肢は２つだ
於是我們的選擇有兩個
ダズを置いて　私たちは生き残るか
拋棄達茲 我們倆活下來
三人とも死ぬか
或者是三個人一起去死
どっちにする
你選哪個？
３つ目にする
我要選第三個
ユミルの見立ては間違っていて
尤彌爾的判斷失誤
私はこのままふもとの基地に辿り着き
我回到山腳的基地
ダズも助かる
達茲也會得救
もちろんユミルは先に行って助かる
當然尤彌爾先行一步也會得救
これでいいでしょう
這樣就可以了吧
あなたには迷惑はかからない
不會給你添麻煩
私たちは絶対に辿り着くから
我們一定能到達基地的
先に行ってて
你先走吧
なぁ　なんで私に助けを求めないだ？
我說 你為什麼不向我求助呢
お前さ　やっぱダズを助ける気ねぇだろ
你啊 不是真心想救達茲的吧
このままじゃ　自分も死ぬって自覚があるだよな
你是知道自己再這樣下去肯定會死的吧
このまま死ぬつもりだったんだろ　な
你打算接下來去送死 對嗎
ダメだろ　クリスタはいい子なんだから
這可不行喲 赫裡斯塔可是個好孩子
この男を助けようって視線を一旦は見せとかないと
至少也要讓別人以為你真的想救這個男人
自分が文字通り死ぬほどいい人だと思わたいからって
只不過想讓他人覺得自己真的是個用生命在救人的大好人
人を巻き添えにしちゃ
而把別人給捲進來的話
そりゃ悪い子だろ
那不就是個壞孩子嘛
違う！
不是的
私は…そんなこと…
我從來沒有這樣想過…
私は…
我只是…
お前だろ　命を狙われた妾の子ってのは
那個被人盯上性命的妾室的私生子 就是你吧
なんでそれを…
你為什麼會知道…
そうか　やっぱりお前だったか
原來如此 原來真的是你啊
たまたま耳にしただけだ
這是我偶然聽來的事情
内地のとある教会で
是我在內地的某個教會裡晃悠
生活のために金品を狩りてまわてた時にな
借些糊口用的錢財時聽到的
物騒な話だ
真是一番殺氣濃濃的對話
妾の子が偉いとこの跡取りなっちまって
那個私生子竟然被某個大人物選作繼承人
いっそう殺してちまえば　すべて解決すると話は転んだが
甚至說了乾脆把她殺了就萬事大吉了
せめて名を偽って慎ましく生きるのなら見逃してやろと
不過接著又說只要她隱姓埋名 小心翼翼地生活就放她一馬
そうやって　訓練兵に追いやられた少女がいるって
於是就有一位少女被趕去當了訓練兵
安心しろ
放心吧
誰にも話してないし
這話我沒跟任何人說過
この情報を売ったりしない
也沒打算出賣給別人
じゃあ　私を探すために訓練兵になったの
那你是為了找我才當訓練兵的嗎
そうだとしたら　なんで
假如真是這樣的話 你的目的是什麼
さぁ　似てたからかもな
誰知道呢 也許是因為我們很相似吧
私とユミルの生い立ちが…？
我和尤彌爾的成長經歷嗎…？
まぁ　大体は
嗯 差不多吧
それだけで　兵士に…？
僅僅因為這樣 就選擇了當士兵…？
さぁ　よくわからん
誰知道呢 我也不太清楚
いや　違うな
不 不對
私と…
你是…
友たちになりたかったの
想和我成為朋友吧
違うね　それはない
不對呢 我沒有那樣想過
お前と私は対等じゃない
你和我不是平等的
偶然にも第二の人生を得たが
我偶然得到了第二次的人生
元の名前を偽ったりしてない
但沒有掩飾自己的名字
ユミルとした生まれたことを否定したら負けなんだよ
如果否定了作為尤彌爾出生這個事實 我的人生就輸了
私はこの名前のままで　生かした人生を送ってやる
我要繼續用這個名字活出自己的人生
それが　私の人生の復讐なんだよ
這就是我對我一生的復仇
それに比べてお前はなんだ
與此相比 你又算什麼
自殺なんかして　邪魔もの扱いした奴らを喜ばせたいのか
打算自殺 以此來取悅把你當作礙事者的人們嗎
なんで殺意が自分に向くんだよ
為什麼要將殺意對著自己啊
その気合がありゃ　自分の運命だって変えられるじゃねぇのか
你要是有這個氣勢 那連自己的命運也能改變吧
で　できないよ
做 做不到啊
今だって
哪怕是現在…
ここから三人とも助かる方法なんてないでしょう
也沒有能讓三人在這種情況都得救的方法吧
ある
有的
この下にちょうと基地が見える
從這兒看下去正好能看見基地
ここからダズを落とす
在這裡把達茲扔下去
運良く無事に落ちたさきに
要是運氣好 要能毫髮無損地掉下去
運良く人がいって気付けば
而且運氣好得讓人發現他的話
まぁ　もしかしたら助かるかもな
嘛 說不定就能得救呢
こいつにゃそれしかねぇよ
對這傢伙只能這樣做了
奇跡でも望まねぇかぎり
如果沒能盼來奇跡
このままここで凍ったミノムシになるだけだ
他就只能像只蓑蛾一樣凍死在這兒了
でも
但是
でも落としたって死ぬだけだよ
但是扔下去的話 他只有死路一條啊
うるせぇ！
真囉嗦
ちょっと　ユミル
等等 尤彌爾
私がやっとくから先行っとけ
我來幹 你走吧
そんな…
怎麼這樣…
待って
等等
ユミル待って
尤彌爾 等等
二人とも…
兩人都…
いない…
不見了…
お前たちは一緒に来なくていいだぞ
你們不必一起跟過來的
教官が言ってた通り
正如教官所說
遭難者を増やすだけかもしれないからな
這說不准只會增加遇難人數而已
そうならないように私も行く
正是為了防止這種事情發生我才要去
クリスタたちをほっとけないよ
不能將赫裡斯塔她們棄之不顧啊
おい　なんに勝手のことしてんだ
你們在擅自下什麼決定
お前ら止めんなら…
你們要是想阻止我的話…
その装備じゃ無謀ってことだよ
我們是說就憑你那身裝備也太魯莽了吧
お前たちだけじゃ
就憑你們幾個
助かるクリスタも助からないからな
本來能救的赫裡斯塔都變得救不了吧
捜索の目は多いほうが効率がいい
而且參與搜救的人越多 效率越高
お前ら…
你們…
ありがとう
謝謝你們
正直心強いよ
說實話 我安心多了
俺たちも行く
我們也去
天気は回復傾向みたいだ
天氣似乎要轉好了
行けると思う
應該能行
食料　持ってきました
我帶了食糧
みんな…
大家…
なんだろ　今の音
剛剛的聲音 是什麼…
誰か来ますよ
那邊有人過來了
ユミル
尤彌爾
遅かったな　先についちまったよ
真晚啊 我已經先到了
ライナーたちにはもうすぐお前はつくから待ってろって言ったんだがな
我跟萊納他們說了你馬上就到 讓他們等等
本当に　馬鹿やっちまった
真是… 這回我真是犯了蠢了
ダズは？
達茲呢
あの崖から…
從那座懸崖上面…
ロープなんかなかったはず
那裡應該沒有繩索啊
あったとしたらあんな崖
就算有 在那種峭壁上
どうやってあそこからダズを下ろしたの
究竟是怎樣把達茲從上面放下來的
いいぞ
好吧
お前になら　教えてやっても
你的話 說出來也無妨
ただし　約束だ
但是 你要跟我約好
私がその秘密を明かした時
當我公開這個秘密的時候
お前は　元の名前を名乗って生きろ
答應我 你要以原來的名字生活下去
ユミル！
尤彌爾！
クリスタ　私もだ
赫裡斯塔
自分なんて　生まれ来なければよかったと思ってた
我也曾想過要是自己沒有出生就好了
ただ存在するだけで世界に憎まれたんだ
僅僅是存在於這世上就會受人憎恨
私は　大勢の人の幸せのために
於是我為了大多數人的幸福
死んであげた！
而選擇了死亡！
でも　その時に心から願ったことがある
但是 那時我打心裡有一個願望
もし　生まれ変わることができたのなら
要是我能轉生的話
今度は　自分のために生きたいと！
這一次 一定要為自己而活！
現在可以公開的情報
雪中訓練
因為在暴風雪等狀況下
以陽光為動力源的巨人的行動會受到限制
在如此惡劣的天氣下能不能行動自如
經常都是決定勝負的關鍵因素
嘘だろ
開玩笑的吧
ユミルまで巨人に
就連尤彌爾也是巨人
ユミ…ル
尤彌…爾
あの巨人は…
那匹巨人是…
あの時の…
那個時候的…
ありがとう　ライナー
謝謝你 萊納
痛い　ライナー　足
好疼啊 萊納 我的腳
ライナー　もういいって
萊納 已經夠了
放せ足　足　おい
快放開她的腳 喂
す　すまん
對 對不起
うん　助かった
沒事 謝謝你
クリスタ　お前は知っていたのか
赫裡斯塔 你是知情的嗎
ユミルが　巨人だったって
尤彌爾是巨人的事情
知らなかった
不知道
いつも近くにいたのに
明明我們一直都這麼親近
こんな　こんなことって…
居然 居然…
あれが　ユミル？
那是尤彌爾？
つもりあいつは　この世界の謎の一端を知っていたんだな
也就是說那傢伙 對這個世界的謎團也是知情的吧
まったく気づかなかったよ
真是一點也沒能察覺出來
なぁ　あいつはどっちなんだ
我說 她是哪一邊的
エレンも巨人だったけど
雖然艾倫也是巨人
自分がそうだって知らなかっただろ
卻不知道自己是巨人這件事吧
でもユミルはなんか　巨人の力を知ってたふうだぞ
但尤彌爾似乎是知道巨人的力量的
ユミルが人類の敵かもしれないって言うの
你的意思是尤彌爾可能會是人類的敵人嗎
そりゃ　こんな力持ってたもんな
畢竟她也擁有這種力量啊
何考えてんのか　わかったもんじゃねぇよ
根本沒辦法判斷她腦子就裝的是什麼
一体ユミルの目的は何なんだ
尤彌爾的目的究竟是什麼
ユミル
尤彌爾
あいつ
那傢伙
なんだ
怎麼了
まさか　塔が崩れることを気にしてるのか
難道說 她擔心著把塔弄倒嗎
そうだよ
是啊
巨人の力を　自分ひとりで逃げるために使うこともできたはず
她本可以用巨人的力量一個人逃出去的
なのに　そうしないのは
然而她之所以沒有那麼做
私たちを　命懸けで守ろうとしてるから
是打算拼命保護我們啊
なんでよ　なんでよ　ユミル
為什麼 為什麼呀尤彌爾
死ぬなユミル
別死掉啊 尤彌爾
こんなところで死ぬな
別在這種地方死掉啊
何いい人ぶってんだよバカ
你在扮什麼好人啊 傻瓜
そんなにかっこよく死にたいのか　このアホだ
就那麼想帥氣地死掉嗎 你這蠢貨
今更天国にでも行けと思っているのか
你該不會到現在還以為死了能上天國吧
自分のために生きろよ
為自己活下去啊
この塔を守って死ぬくらいなら
與其為了守護這座塔而死
もうこなもん　ぶっ壊せ！
還不如把這玩意兒 直接拆掉吧
おい　あいつ本当に壊しやがった
她真的開始拆塔了
いいぞユミル
幹得好 尤彌爾
生きたいか　掴むね
想活命 抓緊我
まだ巨人が…
還有巨人…
おいブス　早くトドメさせよ
喂醜八婆 快去幹掉它
ユミル！
尤彌爾！
まずいぞ
糟了
ユミルが…
尤彌爾被…
そんな…そんな…
怎麼會 怎麼會這樣…
クリスタ！
赫裡斯塔！
そんな　待ってよユミル
怎麼會這樣 給我等等 尤彌爾
まだ話したいことがあるから
我還有好多話沒跟你說呢
まだ…まだ私の本当の名前
我還 我還沒有…
教えてないでしょう？
把自己的本名告訴你吧？
待ってよ　まだ…
等等啊 我還沒有…
クリスタ　みんなも下がって
赫裡斯塔 還有大家都退下
あとは　私たちに任せて
接下來的就交給我們
ミカサ
三笠
後続は散開して周囲を警戒
後續部隊散開 去周圍警戒
ほか全てで巨人が群がってるところを一気に届く
其他人都去巨人聚集的地方一口氣殲滅它們
はっ
是
ちょ　あんたは攻撃しなくていいから
等等 你就不用去參加攻擊了
死ね！
去死吧！
やった　討伐数１
好咧 幹掉一個
馬鹿野郎　下がってろって言ってんだろエレン
笨蛋 艾倫都說了叫你退下了
はい　すみません
是 對不起
痛っ
真疼
おい
喂
エレン
艾倫
お前ら
你們幾個
まさか…ユミルが…
沒想到…尤彌爾竟然是…
ユミル
尤彌爾
私の名前
我的名字是
ヒストリアっていうの
希斯特莉亞
Sitting in our cage
蹲坐在我們的籠子裡
We will see innocent scarlet
映入眼帘的是鮮紅的落日
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天再次迎來破曉時分
Give it up The scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
光輝就在你身邊
Shining whoa
閃耀著
Fooled us. Now we have to
然而我們被曾經所信奉的事物愚弄
Decide who is our clan
如今我們必須決定該何去何從
Surely, you know
你非常清楚
Because I have a dream I fight on
我堅持奮鬥是因為我懷揣著夢想
Come over to me everyone
希望各位隨我而行
Feel again with me
再次與我一同感受為夢想而奮鬥的喜悅
So again I catch your sleeve
於是我再次握緊你的衣袖
A sweet story
這是何等甜蜜的故事
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天迎來破曉時分
Give it up The scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
希望就在你身邊
ウォール・ローゼに破損箇所は見つからなかった
沒能發現羅塞之牆的缺口
ならば巨人たちは　どうやって内地に現れたのか
那麼巨人們是如何出現在內地的呢
混沌の中　様々な思いを胸に
抱著懸疑 調查兵團眾人將各種想法都藏於胸中
トロスト区への帰還を決める調査兵団
打算返還托洛斯特區
だがその時
但就在那時
ついに衝撃の事実を  エレンは知ることとなる
艾倫終於知道了衝擊性的事實
次回　戦士
下一集 戰士